Me da muchísimo gusto saludarlos a todas ustedes y a todos ustedes, queridas amigas y amigos, hoy inicia el camino a la victoria.

Muchas gracias, muchas gracias, si gustan tomar sus asiento quienes tengan oportunidad, para que los de atrás también alcancen a ver.

Quiero saludar de manera muy especial a los dirigentes de los partidos que han formado nuestra coalición.

Saludo con muchísimo gusto a mi amigo Damián Zepeda, presidente nacional del Partido Acción Nacional, muchas gracias estimado Damián.

Quiero también saludar con mucho afecto al presidente nacional del PRD, a mi amigo Manuel Granados, muchas gracias Manuel.

Y quiero también saludar a un hombre joven de corazón, dirigente nacional de Movimiento Ciudadano, Dante Delgado.

Quiero saludar también de manera muy especial a quien hoy también inicia su campaña y a quien no tengo duda va a ser la próxima jefa de Gobierno, Alejandra Barrales.

Quiero saludar también de manera muy afectuosa a todas las candidatas y candidato que nos acompañan en esta noche, pero sobre todo quiero saludar, de manera muy especial a todas las jóvenes, a todos los jóvenes quienes se encuentran en este arranque de campaña, en este inicio hasta la victoria.

Con esa energía vamos a triunfar el 1 de julio y quiero empezar con compartir algo que todas y todos los jóvenes presentes ya saben, pero lo quiero compartir con nuestros invitados especiales y lo quiero compartir también con los representantes de los medios de comunicación.

Quiero compartir qué es este evento y al mismo tiempo qué no es este evento.

Este evento no es un mitin político tradicional, este evento no es una tradicional concentración partidista.

Este evento es un Hackaton, este evento es un Hackaton que viene de maratón, un maratón de 12 horas, 12 horas ininterrumpidas, 12 horas sin descanso, 12 horas de trabajo en equipo para encontrar soluciones creativas, soluciones innovadoras a los problemas de México utilizando la tecnología.

Doce horas en las que habrá talleres, habrá debates, habrá conferencias, pero habrá, sobre todo, mucho trabajo en equipo, trabajo en equipo para construir juntos propuestas específicas para resolver los grandes problemas que tiene nuestro país.

Aquí están reunidos más de mil 200 jóvenes, estudiantes, aquí están reunidos más de mil 200 jóvenes estudiantes, ingenieros, abogados, contadores, expertos en tecnología y están aquí reunidos para trabajar toda la noche y proponer soluciones creativas en los tres ejes fundamentales que hemos planteado en nuestra propuesta.

Primero, cómo combatir la corrupción para tener un gobierno honesto.

Segundo, cómo acabar con la enorme desigualdad para que haya igualdad de oportunidades.

Y, tercero, cómo acabar con violencia, cómo acabar con la inseguridad para que las familias mexicanas puedan vivir seguras y en paz.

Decidimos iniciar así, con un hackaton, con un maratón de 12 horas de trabajo, de propuestas y de soluciones, porque nosotros, nosotros sí creemos en el poder creativo de los jóvenes de México.

Decidimos también iniciar esta campaña de esta manera, para que quede claro que nuestra campaña no será la campaña de los discursos huecos, esta será una campaña de propuestas donde vamos a plantear las soluciones a los problemas que hoy aquejan a nuestro país.

Decía don Gabriel Jiménez Remus, un hombre que en muchos sentidos fue un maestro de mi generación, contaban que en alguna ocasión, hace ya muchos años, don Gabriel murió ya hace poco.

Cuando él era muy joven hizo un viaje en tren con su mejor amigo, subieron al tren y cuando vieron venir al policía que venía revisando que todo mundo tuviera su boleto, el amigo de don Gabriel se dio cuenta que había perdido su boleto.

Se puso muy nervioso, era la primera vez que viajaban solos, y su amigo decidió meterse en el baño, encerrarse y ahí esperar a que se fuera el policía.

Pero era tal el pánico de este cuate que se quedó las dos horas que duró el viaje el tren ahí encerrado en el baño.

Dice don Gabriel que en los trenes de aquella época adentro del baño apestaba a rayos, porque no había manera de jalarle, era un depósito que solamente iba acumulando lo que se va acumulando en los baños.

Y que cuando llegaron a su destino finalmente salió su amigo del baño, sudado por el calor, y que Don Gabriel le pregunta: ¿Oye, cómo aguantaste ahí encerrado?

Dice Don Gabriel que le dijo, ¿qué no olía muy mal?, ¿qué no apestaba dentro el baño?

Dice que su amigo le contestó algo que a él nunca se le olvidó. Le dijo: “Mira, la verdad sí olía muy mal, pero nada más al principio”.

Y es que es cierto, a todo nos podemos acostumbrar, pero los que estamos aquí reunidos, nuestra generación, no nos vamos acostumbrar. Nosotros no nos vamos a resignar a tener un gobierno corrupto.

Nosotros no nos vamos a resignar a que haya 11 millones de personas viviendo en pobreza extrema y sufriendo para darle de comer a sus hijos.

Nosotros, nosotros no nos vamos a resignar a la impunidad. Nosotros no nos vamos a resignar al crecimiento mediocre y a la falta de oportunidades. Nosotros no nos vamos a resignar a la violencia y a la inseguridad.

De esta generación depende el cambio que necesita México. México va a cambiar. El 1 de julio vamos a triunfar.

Nuestra propuesta, la plataforma de nuestra coalición, nuestro programa de gobierno se ha venido construyendo de la mano de las mexicanas y de los mexicanos más brillantes de nuestro país.

Hemos construido nuestra propuesta con intelectuales, con académicos, con organizaciones de la sociedad civil, lo hemos hecho con la gente más talentosa y más brillante de nuestro país.

Y este encuentro, este Hackaton, como otros que habremos de realizar durante la campaña, son fundamentales; porque en este encuentro, de manera interdisciplinaria, sumando talentos, vamos a agregar a nuestra propuesta, la visión de los jóvenes y vamos a lograr soluciones creativas con el dominio tecnológico que caracteriza a esta generación.

Los jóvenes serán fundamentales en el cambio que inicia el primero de julio.

Ahora se puso de moda en los últimos días discutir sobre un aeropuerto, ya ven que hay un candidato que plantea todo tipo de disparates; entonces llevamos una semana discutiendo de un aeropuerto.

Seguramente muchos de ustedes que las pistas de los aeropuertos se construyen siempre, de tal manera que los aviones, en el despegue reciban el viento en contra.

Un avión no puede despegar con el viento a favor, un avión necesita el viento en contra; porque ese viento en contra que resiste, a la vez apoya para que el avión se pueda levantar.

En las últimas semanas ha habido viento en contra, ha habido todo tipo de mentiras, de calumnias, de inventos, de difamación y de infamias; pues desde aquí le decimos al gobierno y a los autores de esta guerra sucia, que nosotros, entre más viento en contra recibamos, con más fuerza vamos a despegar.

Este gobierno, este gobierno corrupto, que tiene sus días contados, no entiende que al final siempre triunfa la verdad. Como dice el poeta, Díaz Mirón: esa verdad austera y sola, que brilla como el silencio de una estrella, por encima de del ruido de una ola.

Amigas y amigos, en esta campaña vamos a luchar todos los días, con todas nuestras fuerzas. En esta campaña, con esta generación, vamos a soñar con el México que merecemos.

El México que soñamos es aquel en el que tenemos un gobierno honesto, vertical, transparente, que le rinde cuentas a los ciudadanos.

El México que soñamos es el México en el que hay igualdad de oportunidad, en el que cada joven sabe que con sus propias manos, con su propio esfuerzo puede salir adelante.

El México que soñamos es el México en el que reina la ley, el México que soñamos es un México en el que hay prosperidad, oportunidades para crecer, para realizarnos.

El México que soñamos es aquel en el que todas las familias en México viven seguras y viven en paz.

El México que soñamos es aquel en el que todas las personas pueden conquistar su propia felicidad y amigas y amigos vamos juntos, vamos con fuerza, vamos con determinación, no tengan ninguna duda, el 1 de julio de este año vamos a ganar la Presidencia de la República.

Vivan los jóvenes. Viva México. Viva México.

Hasta la victoria.